Abreviaciones: 
	-> SGBD : Sistema de Gestión de Bases de Datos
	-> MSSQL : Microsoft SQL Server
		Es un -> RDBMS: sistema de gestión de bases de datos relacional
	-> SSMS : SQL Server Management Studio (herramienta gráfica que se usa para interactuar con MSSQL.)
	-> DBMS : DataBase managment system

Primero es necesario instalar el motor de bases de datos MSSQL, despues se instala SSMS y Azure Data Studio para realizar todas las manipulaciones necesarias.
(Azure Data Studio es para Mac o Linux, ya que estos SO no cuentan con SSMS)

/////////////////// Creacion de base de datos ///////////////////

Al iniciar SSMS, te pedira que te autentiques para poder acceder. Puedes usar los tipos de autenticacion que seleccionaste cuando instalaste SSMS (El mas comun y facil es por medio de Autenticacion por Sesion de Windows o por medio de autenticacion SQL, que requiere de la contraseña y usuario).
Tambien te permitira cambiar el servidor en donde se encuentra el motor de la base de datos (Puede ser de manera local con ayuda de MSSQL o en la nube).
NOTA: Si el servidor es local, debes colocar que confias en el certificado de seguridad para que te permita conectarte de manera segura al servidor, esto por que el certificado local no estaria firmado por una compañia "confiable" (ya que el certificado sera firmado por tu equipo).

Para crear una base de datos en SSMS, se puede ir al explorador de objetos, dar clic derecho en 'Bases de datos', despues se da clic en 'Nueva Base de Datos...'.
Aqui puede modificar ciertas propiedades de la base de datos, como por ejemplo, el propietario de la base de datos (Como propietario predeterminado sera el usuario con el que se accedio a SSMS) y otras configuraciones extra que es mas complejo configurar cuando se crea con comandos SQL.
Tambien nos permite ver informacion sobre los FileGroups.
FileGroups:
Sistema de archivos
	Data File:
		Contiene toda la informacion como: tablas, indices, vistas, etc.
	Log Files:
		Contiene los logs de la base de datos (nos permite recuperar transacciones en la base de datos).
Una vez creada la base de datos, para empezar a utilizarla, en la parte superior aparece un selector con la base de datos actual, si das clic te permitira cambiar a la base de datos que prefieras.
Si quieres eliminar la base de datos creada, debes desplegar las bases de datos existentes en el directorio y dar clic derecho sobre la base de datos que deseas eliminar, despues dar clic en la opcion 'Eliminar'. Esto abrira una ventana con algunas opciones para eliminar la base de datos, como si quieres cerrar la conexion (en caso de que estes conectado a esa base de datos) y eliminar la base de datos con todos los logs de recuperacion de datos. Despues debes dar clic en la parte inferior derecha en aceptar para eliminar la base de datos.
Puedes tambien cambiar el nombre de la base de datos si le das clic derecho y seleccionas 'Cambiar Nombre'.

NOTA: Si al crear la base de datos no aparece en el directorio de SSMS en '+Bases de datos', puedes dar clic derecho sobre el directorio y luego clic en 'Actualizar' o dar clic en el icono de una flecha en forma de circulo en la parte superior del explorador de objetos.

Para crear una base de datos con lenguaje SQL, necesitas crear una nueva consulta (con la opcion 'Nueva consulta'), escribes la consulta y luego puede ejecutarla precionando el boton de 'Ejecutar' o con la tecla 'F5'.
	->	CREATE DATABASE <nombreDB>
Una vez creada, para hacer la conexion a esa base de datos y utilizarla:
	-> 	USE <nombreDB>
Si quieres eliminar una base de datos, puedes hacerlo con este comando:
	->	DROP DATABASE <nombreDB>

NOTA: Los simbolos '<' y '>' indican que es un nombre que puede variar, pero no se incluyen en la consulta.
TIP: Puedes ejecutar solo una parte del archivo de consulta .sql, solo tienes que seleccionar con el raton la parte que quieres ejecutar y solo se ejecutara esa en lugar del archivo completo.

Al ejecutar un comando, en la parte inferior se abrira un cuadro de dialogo, en el cual apareceran los logs de los comandos que ejecutemos. Aqui aparece tanto la hora en la que se completo la consulta como los errores o mensajes de exito relacionados.


/////////////////// Configuración de instancias ///////////////////

Para ver las propiedades de nuestro servidor, podemos ir al panel 'Explorador de Objetos', aqui, el directorio raiz que aparece es la instancia del servidor, si damos clic izquierdo en esta instancia, podemos ir a las propiedades dando clic en 'Propiedades'.
Aqui tendremos varias secciones (en la parte izquierda):
	General: Nos muestra la informacion general de donde esta corriendo nuestra instancia de SQL Server (Producto, SO, Version, Idioma, etc.)
	Memoria: Nos permite manipular la cantidad de memoria minima y maxima que se asignara a SQL Server
	Procesadores: Nos permite manipular la cantidad de procesadores que SQL Server puede usar
	Seguridad: Nos permite cambiar el modo de autenticacion (Windows o SQL Server y Windows) y administrar los inicios de sesion
	Conexiones: Nos permite cambiar la cantidad maxima de conexiones que puede tener SQL Server y otras opciones de conexion
	Configuraciones de bases de datos: Nos permite cambiar la configuracion predeterminada de las bases de datos que creemos (como el tamaño inicial, crecimiento, ubicacion de los archivos, Respaldo, etc.)
	Opciones avanzadas: Nos permite cambiar opciones avanzadas de SQL Server (como el nivel de compatibilidad, configuracion de filestream, etc.)
	Permisos: Nos permite ver y administrar los permisos de la instancia de SQL Server
Debajo de las opciones nos aparece el servidor al que estamos conectados y el usuario con el que se realizo la conexion, tambien nos permite ver las 'Propiedades de conexion'.

/////////////////// Conceptos de colación y Unicode ///////////////////

Colaciones:
	Es un conjunto de reglas que determinan como se almacenan y comparan los datos de texto en la base de datos.
	Define:
		- Sensibilidad a mayusculas y minusculas (CS: Case Sensitive, CI: Case Insensitive)
		- Sensibilidad a acentos (AS: Accent Sensitive, AI: Accent Insensitive)
		- Sensibilidad a Kana (KS: Kana Sensitive, KI: Kana Insensitive) -> Solo para japones
		- Sensibilidad a ancho (WS: Width Sensitive, WI: Width Insensitive) -> Diferencia entre caracteres de ancho completo y medio ancho
Unicode:
	Es un estandar de codificacion de caracteres que permite representar texto de diferentes idiomas y simbolos especiales.
	Usa 2 bytes (16 bits) para representar cada caracter, lo que permite representar hasta 65,536 caracteres diferentes.
	Es compatible con la mayoria de los idiomas y simbolos especiales, lo que lo hace ideal para aplicaciones globales.

Estos datos se pueden observar si damos doble clic en 'Explorador de objetos > Bases de datos > Mi Base De Datos', escogemos la opcion de propiedades y vamos a 'General', Hay un apartado de 'Mantenimiento', en donde dice 'Intercalacion', podemos ver el tipo de colacion que utiliza esa base de datos.
Si entramos a las propiedades de la instancia del servidor, en 'General', tambien podremos ver el tipo de colacion que utiliza la instancia del servidor ('Intercalacion del Servidor'). 
Todas las bases de datos que se crean dentro de un servidor, usaran la colacion especificada para ese servidor por default, pero se puede cambiar al crear la base de datos. Para crear una base de datos con una colacion diferente, se da clic derecho en 'Explorador de objetos > Bases de datos', se selecciona 'Nueva base de datos', se va a la seccion 'Opciones' y se puede seleccionar la 'Intercalacion' para esa base de datos.

/////////////////// Conceptos de seguimiento al servidor ///////////////////

Cuando se instala SQL Server, se instala otra aplicacion junto con esta, llamada 'SQL Server Profiler'. Esta aplicacion nos ayudara a darle seguimiento a nuestro sevidor SQL.
Para hacer la conexion de SQL Server Profiler a nuestro servidor con nuestra base de datos, debemos dar clic en el primer icono ubicado en la parte superior izquierda (al poner el cursor sobre este icono, debe aparecer "New Trace"). Esto nos abrira una ventana de conexion (similar a cuando abrimos SSMS) en donde colocaremos los datos de nuestro servidor (a cual servidor queremos conectarnos y las credenciales que necesitamos para la conexion).
Cuando damos clic en conectar, nos aparece una segunda ventana, en donde se pueden configurar las propiedades del seguimiento del servidor, como lo es el nombre del seguimiento (se recomienda que sea especifico la razon del seguimiento), el template del seguimiento que se realizara, si queremos guardar la informacion del rastreo como archivo (se puede seleccionar el tamaño maximo del archivo y la ubicacion de donde se guardara) o como tabla (te permite escoger en cual base de datos se guardara dentro del servidor y el maximo de filas de la tabla), cuando quieres que se detenga el rastreo y los eventos que se incluiran en el seguimiento junto con la informacion que queremos de cada evento.
Esta informacion de seguimiento se puede guardar en un archivo (conviene cuando vamos a guardar demasiada informacion que probablemente consultaremos de otra manera) o en una tabla (conviene cuando vamos a realizar un seguimiento mas especifico de los eventos que queremos rastrear).
Para empezar el seguimiento, despues de la configuracion, damos clic en 'run' en la parte inferior derecha. Esto nos mostrara una ventana dentro de SQL Server Profiler donde apareceran los datos del rastreo, se puede hacer alguna consulta en SSMS y aparecera en SQL Server Profiler como seguimiento.

NOTA: Si el seguimiento se guarda en una tabla en la base de datos, puedes hacer la consulta dentro de SSMS
	->	SELECT * FROM dbo.[Nombre de la tabla que escogiste al crear el seguimiento]
y te mostrara el seguimiento
Si el seguimiento se guarda en un archivo, este contendra la extension '.trc' y sera de tipo 'SQL Server Profiler - trace data file'.
Si cerramos la ventana de rastreo, podemos volver a arbirla en SQL Server Profiler, dando clic en 'File' (En la parte superior izquierda) y abriendo el seguimiento desde la tabla o el archivo que creamos.

Cuando ocurre algun evento de los que se selecciono al crear el rastreo de la base de datos, aparecera la informacion en SQL Server Profiler, se guardara tambien en la tabla como nueva entrada y en el archivo.
Dentro de SQL Server Profiler, en la ventana donde se muestran los datos de seguimiento, al darle clic a alguno de los datos que se muestran, se mostrara mas detalle del 'TextData' en la parte inferior.
