/////////////////// Autenticación en MSSQL ///////////////////

Regularmente la segurdad comienza a nivel de servidor (los roles a nivel de servidor facilitan la admistracion de permisos), y los usuarios deben autenticarse.
La seguridad en la base de datos:
- Permite que alguien o algo pueda acceder a un recurso para que se realice una o mas aciones en el.
- Las arquitecturas estan jerarquizadas para facilitar la administracion de permisos.
- Los permisos se heredan.

Cada inicio de sesion tiene un rol determinado para poder gestionar ciertas tareas y permisos.
Los tipos de inicio de sesion son:
- Windows (por defecto)
- SQL Server
- Mixto

Para cambiar el tipo de inicio de sesion en el servidor SQL Server, tienes que abrir SSMS, ir a 'Esplorador de objetos > (clic derecho) Instancia del servidor > Propiedades', en el panel que se abre ir a la seccion 'Seguridad > Autenticacion del servidor' y seleccionar el metodo que se prefiera.
Despues, es necesario reiniciar el servidor SQL.
Para esto, se debe abrir el Administrsdos de tareas e ir hacia 'Servicios > Abrir servicios', buscar la instancia de SQL y dar clic en reiniciar.
O tambien abriendo SQL Server Configuration Manager, dirigirnos a 'SQL Server Services' y dar clic derecho en la instancia que queremos reiniciar y dar clic en 'Restart'.

Acceso a la base de datos
- Los inicios de sesion no se pueden conectar a la base de datos, hay que crear un usuario de bases de datos para ello.
- A cada usuario se le debe asignar un inicio de sesion.
- Los esquemas son espacios de nombres para organizar objetos en la base de datos (como secciones o archiveros donde se guardan las tablas de la base de datos).
- Si no se especifica esquema, se asigna al usuario dbo.

Usuarios
- dbo: puede realizar cualquier accion en la base de datos y no se puede eliminar (es como el db owner).
- Gest: no puede ser eliminado, pero si deshabilitado, revocando los permisos de conexion.
- Cuenta SA (Super usuario): Esta suele ser el objetivo de atacantes, no se debe habilitar a menos que se necesite, y se debe colocar una contraseña compleja.


Los roles del servidor se utilizan para control de acceso a los recursos y se organizan como jerarquia. 
- sysadmin: este rol tiene control completo del servidor:
	- El nombre debe ser corto y en minusculas
	- La seguridad disminuye si se crea mas de un sysadmin

/////////////////// Gestionar Inicio de sesión ///////////////////

Para crear un login/inicion de sesion, hay dos maneras en las que podemos realizarlo:
- Nos dirigimos al 'Explorador de objetos > Seguridad > (clic derecho) Inicios de sesion > Nuevo inicio de sesion'. Esto nos abrira una ventana de configuracion del inicio de sesion. 
Aqui debemos asignarle un nombre al inicio de sesion y el metodo por el cual se debe iniciar sesion. Tambien podemos habilitar/deshabilitar el inicio de sesion y asignar los roles. Asi como asignar usuarios a este inicio de sesion.

-Tambien se puede crear por medio de TSQL:
Crear un inicio de sesion con autenticacion de SQL Server
    ->  CREATE LOGIN nombre_login
        WITH PASSWORD = 'contraseña_segura';
Crear un inicio de sesion con autenticacion de Windows
    ->  CREATE LOGIN [DOMINIO\nombre_usuario]
        FROM WINDOWS;
Modificar un inicio de sesion
    ->  ALTER LOGIN nombre_login
        WITH PASSWORD = 'nueva_contraseña_segura';
Eliminar un inicio de sesion
    ->  DROP LOGIN nombre_login
Ver los inicios de sesion existentes
    ->  SELECT *
        FROM sys.sql_logins;

NOTA: Es importante saber que estos inicios de sesion solo sirven para conectarse a la base de datos, no para manipular nuestras bases de datos.




































